Even if I'm in love with you,
Dù anh có yêu em
please don't fall for me.
xin đừng yêu tôi.
I honestly have no idea what you're talking about.
Thực lòng tôi không biết những gì bạn đang nói về
And besides,
Và bên cạnh đó,
you've been acting weird for a while now, haven't you?
bạn đã hành động kỳ lạ được một thời gian rồi phải không?
You tell me you like me,
Bạn nói với tôi rằng bạn thích tôi,
and then what?
và sau đó thì sao?
You tell me not to like you back?
Bạn bảo tôi không thích bạn trở lại?
And what was that other thing?
Và thứ khác đó là gì?
Not wanting to be a "stain" on my life?
Không muốn trở thành “vết nhơ” trong đời mình?
I don't give a damn about that.
Tôi không quan tâm đến điều đó.
You're selling yourself way too short.
Bạn đang bán mình quá thấp.
I don't want you to be in pain
Anh không muốn em đau đớn
just because you're with me.
chỉ vì bạn ở bên tôi.
Akira, I care about you,
Akira, tôi quan tâm đến bạn,
way more than you can imagine.
nhiều hơn những gì bạn có thể tưởng tượng.
So,
Vì vậy,
just be straight with me.
hãy thẳng thắn với tôi.
Why do you keep trying to shut me out?
Tại sao bạn cứ cố gắng ngăn cản tôi?
It seems like...
Có vẻ như...
you're still hung up on something from middle school.
bạn vẫn đang cúp máy một cái gì đó từ trường trung học.
What exactly happened back then?
Chính xác thì chuyện gì đã xảy ra hồi đó?
No matter what happened in your past,
Bất kể chuyện gì đã xảy ra trong quá khứ của bạn,
there's no way I could ever hate you.
không đời nào tôi có thể ghét bạn được.
But...
Nhưng...
this has nothing to do with you, Kanata.
chuyện này không liên quan gì đến cậu, Kanata.
Then stop saying you like me.
Vậy thì đừng nói cậu thích tôi nữa.
If you're not even brave enough to tell me why,
Nếu bạn thậm chí không dũng cảm đủ để cho tôi biết tại sao,
then stop trying to control how I feel.
thì hãy ngừng cố gắng kiểm soát cảm giác của tôi.
When it comes to us...
Khi nói đến chúng ta...
you don't get to make all the decisions on your own.
bạn không thể làm được tất cả các quyết định của riêng bạn.
Are you really just going to give up
Bạn có thực sự định bỏ cuộc
on our future without even trying?
về tương lai của chúng ta mà không hề cố gắng?
"Contrast"
"Tương phản"
(Episode 7: Holding Back)
(Tập 7: Kìm hãm)
(Yoichi: Something came up, so I might be a bit late. I'll text you when I'm there.)
(Yoichi: Có chuyện gì đó xảy ra nên có lẽ tôi sẽ hơi muộn một chút. Tôi sẽ nhắn tin cho bạn khi tôi ở đó.)
(Akira: Got it.)
(Akira: Hiểu rồi.)
(Yoichi: So, how are things with him? If you need to talk, I'm always here.)
(Yoichi: Thế, mọi chuyện với anh ấy thế nào rồi? Nếu bạn cần tâm sự, tôi luôn ở đây.)
Who's really leaning on who here...?
Ai thực sự đang dựa vào ai đây...?
Yoichi!
Yoichi!
Welcome back.
Chào mừng trở lại.
Long time no see!
Đã lâu không gặp!
Let's go.
Đi thôi.
So,
Vì vậy,
how long is that internship for?
thời gian thực tập đó là bao lâu?
I applied for the long-term one, so about a month.
Tôi đã nộp đơn xin làm việc lâu dài một, tức là khoảng một tháng.
I see.
Tôi hiểu rồi.
But since you're finally back,
Nhưng vì cuối cùng bạn đã quay lại,
aren't you going to visit home?
bạn không về thăm nhà à?
Even if I did,
Ngay cả khi tôi làm vậy,
there's not much for me to do there.
không có nhiều việc cho tôi làm ở đó.
What about Akira?
Còn Akira thì sao?
He's doing okay, isn't he?
Anh ấy vẫn ổn phải không?
I assume you guys are still in touch?
Tôi cho rằng các bạn vẫn còn liên lạc?
We don't talk that often.
Chúng tôi không nói chuyện thường xuyên như vậy.
Fair enough.
Đủ công bằng.
You were just his tutor, after all.
Suy cho cùng thì bạn cũng chỉ là gia sư của anh ấy mà thôi.
Even though we live apart now,
Dù bây giờ chúng ta sống xa nhau,
he's never been the type to rely on me.
anh ấy chưa bao giờ là loại người dựa dẫm vào tôi.
He's going to be a senior this year.
Năm nay anh ấy sẽ là học sinh cuối cấp.
You should talk to him about his exams and stuff.
Bạn nên nói chuyện với anh ấy về bài kiểm tra và các thứ của anh ấy.
Why don't you talk to him yourself?
Tại sao bạn không tự mình nói chuyện với anh ấy?
Huh?
Hả?
He's probably got a lot on his mind right now.
Có lẽ anh ấy có rất nhiều trong tâm trí anh lúc này.
Hmm...?
Ừm...?
Try acting like a big brother for once
Hãy thử làm một người anh lớn một lần đi
and show him some concern.
và thể hiện sự quan tâm của anh ấy.
Oh, you're home.
Ồ, bạn đang ở nhà.
Long time no see.
Đã lâu không gặp.
How've you been?
Bạn thế nào rồi?
Fine.
Khỏe.
Don't you get lonely?
Bạn không cảm thấy cô đơn sao?
I'm used to it.
Tôi đã quen với nó.
I see.
Tôi hiểu rồi.
I was just over at Yoichi's place,
Mình vừa qua chỗ Yoichi,
but he basically kicked me out.
nhưng về cơ bản anh ấy đã đuổi tôi ra ngoài.
Wait, why?
Đợi đã, tại sao?
Did something happen?
Có chuyện gì đã xảy ra à?
No, nothing like that.
Không, không có gì như thế cả.
He's just worried about you.
Anh ấy chỉ lo lắng cho bạn thôi.
He thought you might be troubled by something
Anh ấy nghĩ bạn có thể gặp rắc rối vì điều gì đó
and told me to come check on you.
và bảo tôi đến kiểm tra bạn.
Oh...
Ồ...
Well, exams are coming up soon.
Vâng, kỳ thi sắp đến.
You can talk to me about anything.
Bạn có thể nói chuyện với tôi về bất cứ điều gì.
I know, I'm being annoying, right?
Tôi biết, tôi đang khó chịu phải không?
Sorry for bothering you.
Xin lỗi vì đã làm phiền bạn.
Hikaru, have you...
Hikaru, cậu có...
ever hurt someone who was really important to you?
từng làm tổn thương ai đó đã thực sự quan trọng với bạn?
Yeah, I have.
Vâng, tôi có.
Really?
Thật sự?
I don't know if
Tôi không biết liệu
regret is the right word...
hối tiếc là từ đúng...
but I definitely thought,
nhưng tôi chắc chắn đã nghĩ,
"I wish I'd listened to them more back then."
“Ước gì tôi đã lắng nghe hồi đó nhiều hơn."
I don't want you to have those kinds of regrets.
Tôi không muốn bạn có những kiểu hối tiếc đó.
Yeah...
Vâng...
Starting today,
Bắt đầu từ hôm nay,
construction for AC repairs will begin in the 3rd-floor hallway.
xây dựng sửa chữa AC sẽ bắt đầu ở hành lang tầng 3.
If you're heading to Building B, please use the 2nd-floor hallway.
Nếu bạn đang hướng tới Tòa nhà B, vui lòng sử dụng hành lang tầng 2.
Got it!
Hiểu rồi!
(AC Maintenance Notice)
(Thông báo bảo trì AC)
(Location: Landing between 2nd and 3rd floors, and near the 3rd-floor hallway.)
(Vị trí: Hạ cánh giữa thứ 2 và thứ 3 tầng và gần hành lang tầng 3.)
(DO NOT ENTER)
(KHÔNG NHẬP)
What should I do?
Tôi nên làm gì?
Senkawa?
Senkawa?
What's up?
Có chuyện gì thế?
It's rare to see you over by these classrooms.
Thật hiếm khi được gặp bạn bởi những lớp học này.
Um...
Ừm...
Is Kanata here?
Kanata có ở đây không?
Yeah, hold on a sec.
Vâng, chờ một chút.
Kanata?
Kanata?
Oh, Kanata just stepped out.
Ồ, Kanata vừa bước ra ngoài.
Where'd he go? No idea.
Anh ấy đi đâu thế? Không có ý tưởng.
The bathroom, maybe?
Có lẽ là phòng tắm?
Oh...
Ồ...
I'll come back later then.
Vậy tôi sẽ quay lại sau.
Want me to go look for him?
Muốn tôi đi tìm anh ấy không?
No... it's okay.
Không... không sao đâu.
Oh, you're back.
Ồ, bạn đã trở lại.
Yeah.
Vâng.
Senkawa was just here looking for you.
Senkawa vừa ở đây để tìm bạn.
Oh... really?
Ồ vậy ư?
You left your phone here, so Mitsuki went to find you.
Cậu để quên điện thoại ở đây, nên Mitsuki đã đi tìm bạn.
Wait, what?
Đợi đã, cái gì cơ?
Oh, Mitsuki?
Ồ, Mitsuki?
Kanata's back.
Kanata đã trở lại.
Okay.
Được rồi.
She said she's going to bring Senkawa over.
Cô ấy nói sẽ đưa Senkawa tới.
Oh, I just remembered I need to see the club advisor.
Ồ, tôi vừa nhớ ra tôi cần gặp cố vấn câu lạc bộ.
Seriously?
Nghiêm túc?
That's such a lame way to avoid someone.
Đó là một cách khập khiễng để tránh một ai đó.
I don't know what's going on,
Tôi không biết chuyện gì đang xảy ra,
but you should probably just talk it out.
nhưng có lẽ bạn nên nói ra.
Wait, Kanata!
Đợi đã, Kanata!
Kanata!
Kanata!
Where are you going now?
Bây giờ bạn đang đi đâu?
Senkawa is on his way here.
Senkawa đang trên đường tới đây.
Don't tell me...
Đừng nói với tôi là...
you guys still haven't made up?
các cậu vẫn chưa làm lành à?
Did Akira say something to you?
Akira có nói gì với bạn không?
No... I don't know the details.
Không... Tôi không biết chi tiết.
But you two really need to talk...
Nhưng hai người thực sự cần nói chuyện...
I've been trying to talk to him!
Tôi đang cố nói chuyện với anh ấy!
Kanata!
Kanata!
Over here.
Ở đây.
Oh...
Ồ...
The whole class would see us if we stayed there.
Cả lớp sẽ gặp chúng tôi nếu chúng tôi ở lại đó.
I'm sorry...
Tôi xin lỗi...
Don't apologize.
Đừng xin lỗi.
It's my fault.
Đó là lỗi của tôi.
No one should come by here.
Không ai nên đến đây.
So, what did you want to say?
Vậy bạn muốn nói gì?
About what I said after the match...
Về những điều tôi nói sau trận đấu...
when I told you it was none of your business.
khi tôi nói với bạn rằng đó là không phải việc của bạn
Oh...
Ồ...
I was just... really emotional at the time.
Lúc đó tôi chỉ... thực sự xúc động.
I'm sorry.
Tôi xin lỗi.
I must have looked pathetic, right?
Chắc trông tôi thảm hại lắm phải không?
What?
Cái gì?
You probably hate me now.
Có lẽ bây giờ bạn đang ghét tôi.
How could I ever hate you for something like that?
Làm sao tôi có thể ghét được bạn vì điều gì đó như thế?
Exactly.
Chính xác.
It's not that easy to just hate someone.
Thật không dễ dàng để ghét một ai đó.
So,
Vì vậy,
don't be afraid. Just talk to me.
đừng sợ. Chỉ cần nói chuyện với tôi.
Maybe if you say it out loud,
Có lẽ nếu bạn nói to,
it'll start to make sense.
nó sẽ bắt đầu có ý nghĩa.
But...
Nhưng...
And besides,
Và bên cạnh đó,
it's too late to tell me
đã quá muộn để nói với tôi
not to like you.
không thích bạn.
You're all I can think about.
Bạn là tất cả những gì tôi có thể nghĩ tới.
My head is a complete mess.
Đầu tôi hoàn toàn hỗn loạn.
Back in middle school...
Trở lại thời trung học...
I went to a different prep school
Tôi đã học ở một trường dự bị khác
than the one I go to now.
hơn cái tôi đi bây giờ.
And there,
Và ở đó,
I met this guy I was pretty close with.
Tôi đã gặp một anh chàng mà tôi khá thân thiết.
I heard Nakamura got a girlfriend.
Tôi nghe nói Nakamura có bạn gái.
Oh, really?
Ồ vậy ư?
I don't even want a girlfriend.
Tôi thậm chí còn không muốn có bạn gái.
It seems like such a hassle.
Có vẻ như đó là một rắc rối.
Besides,
Ngoài ra,
I've got you, Akira.
Tôi có bạn rồi, Akira.
Oh.
Ồ.
Wait.
Chờ đợi.
Akira, do you have a crush on someone?
Akira, cậu có thích ai không?
Uh...
Ờ...
No way, seriously?
Không thể nào, nghiêm túc đấy?
No, it's not...
Không, không phải...
Who is it? Someone from prep school?
Đó là ai? Ai đó từ trường dự bị?
Or from your regular school?
Hoặc từ trường học bình thường của bạn?
I was thinking, if it were a guy,
Tôi đang nghĩ, nếu đó là một chàng trai,
maybe...
có lẽ...
it wouldn't be such a hassle.
nó sẽ không rắc rối như vậy.
Huh?
Hả?
What?
Cái gì?
I mean,
Ý tôi là,
you could just be like friends,
bạn chỉ có thể coi như bạn bè,
and it would be more fun to date, right?
và hẹn hò sẽ vui hơn phải không?
What?
Cái gì?
That's literally impossible.
Điều đó thực sự là không thể.
Wait, what?
Đợi đã, cái gì cơ?
Don't tell me you're into...
Đừng nói với tôi là bạn thích...
No, it's not like that!
Không, nó không phải như thế!
I was just wondering
Tôi chỉ đang thắc mắc
if anyone else felt that way.
nếu có ai khác cảm thấy như vậy.
There's no way anyone would feel like that.
Không đời nào có người lại cảm thấy như vậy.
That's so gross.
Điều đó thật thô thiển.
After that... I tried to laugh it off as a joke,
Sau đó... tôi đã cố gắng cười cho qua,
but he started giving me a hard time.
nhưng anh ấy bắt đầu làm khó tôi.
The way he treated me completely changed.
Cách anh đối xử với tôi hoàn toàn thay đổi.
Was that when Kanda-san
Có phải đó là khi Kanda-san
became your tutor?
đã trở thành gia sư của bạn?
Yeah.
Vâng.
My brother introduced us.
Anh trai tôi đã giới thiệu chúng tôi.
After a while, Kanda-san asked why I stopped going to prep school.
Một lúc sau, Kanda-san hỏi tại sao tôi ngừng đi học dự bị.
That's when I realized that he also...
Lúc đó tôi mới nhận ra rằng anh ấy cũng...
liked guys.
thích các chàng trai.
It's like you were both just seeking comfort in each other.
Giống như cả hai bạn đều chỉ tìm kiếm sự an ủi ở nhau.
Yeah.
Vâng.
Because I was weak.
Bởi vì tôi yếu đuối.
I don't know what Kanda-san was going through,
Tôi không biết cái gì Kanda-san đã trải qua,
but I know he was someone you really needed to lean on.
nhưng tôi biết anh ấy là ai đó bạn thực sự cần phải dựa vào.
But I...
Nhưng tôi...
That guy,
Anh chàng đó,
the one who did that to you... I'll never forgive him.
người đã làm điều đó với anh... tôi sẽ không bao giờ tha thứ cho anh ta.
I guess it couldn't be helped.
Tôi đoán là không thể tránh được.
Everyone has things they just can't accept.
Mọi người đều có những thứ họ chỉ không thể chấp nhận.
What makes someone uncomfortable is different for everyone.
Điều gì khiến ai đó khó chịu là khác nhau đối với tất cả mọi người.
That's not necessarily a bad thing.
Đó không hẳn là một điều xấu.
But that's no excuse for bullying.
Nhưng đó không phải là lý do để bắt nạt.
Even if you don't understand someone,
Ngay cả khi bạn không hiểu ai đó,
you shouldn't do things to hurt them.
bạn không nên làm những điều khiến họ tổn thương.
I don't want my existence
Tôi không muốn sự tồn tại của mình
to cause any more trouble for you.
gây thêm rắc rối cho bạn.
The friendship
Tình bạn
he once felt for me...
anh ấy đã từng có cảm tình với tôi...
turned sour so easily.
trở nên chua chát một cách dễ dàng.
I'm not like him.
Tôi không giống anh ấy.
I know.
Tôi biết.
But I'm just so scared.
Nhưng tôi chỉ sợ quá thôi.
Whether it's falling for someone
Dù là đang yêu ai đó
or having dreams for the future.
hoặc có ước mơ cho tương lai.
I can't control how I feel,
Tôi không thể kiểm soát được cảm xúc của mình,
but I don't want you to just accept how I am either.
nhưng tôi không muốn bạn làm vậy chỉ cần chấp nhận tôi như thế nào.
That's my answer.
Đó là câu trả lời của tôi.
I'm home.
Tôi đang ở nhà.
Oh.
Ồ.
Feels like I haven't seen you in forever.
Cảm giác như tôi đã không gặp bạn mãi mãi.
Well, I was away for the tournament.
Vâng, tôi đã đi tham dự giải đấu.
Here, a souvenir.
Đây, một món quà lưu niệm.
Thanks.
Cảm ơn.
Oh, right.
Ồ, đúng rồi.
I got you something too.
Tôi cũng có cho bạn một cái gì đó.
Thank you.
Cảm ơn.
By the way, Hikaru...
Nhân tiện, Hikaru...
Did you have a fight with your girlfriend?
Bạn vừa cãi nhau với bạn gái à?
What?
Cái gì?
No, I just thought...
Không, tôi chỉ nghĩ...
you seemed...
bạn có vẻ...
different.
khác biệt.
Mind your own business.
Hãy lo việc kinh doanh của riêng bạn.
Alright, go back to your room.
Được rồi, quay về phòng đi.
Go on. Okay, okay.
Đi tiếp. Được rồi, được rồi.
I'm really sorry for not replying to your texts.
Tôi thực sự xin lỗi vì đã không trả lời tin nhắn của bạn.
No, it's totally fine.
Không, nó hoàn toàn ổn.
More importantly,
Quan trọng hơn,
are you sure you're okay seeing me right now?
bạn có chắc là bạn được, gặp tôi bây giờ nhé?
Yeah...
Vâng...
I see...
Tôi hiểu rồi...
I...
Tôi...
I used to think that...
Tôi đã từng nghĩ rằng...
even if things didn't work out with Kanata,
ngay cả khi mọi việc không suôn sẻ với Kanata,
it would be okay as long as I had you.
Sẽ ổn thôi miễn là anh có em.
I see.
Tôi hiểu rồi.
I kept telling myself
Tôi cứ tự nhủ với mình
that you were just using me as an escape too.
mà bạn vừa sử dụng tôi cũng như một lối thoát.
The closer I got to Kanata,
Càng đến gần Kanata,
the more I used you as a shield.
tôi càng sử dụng bạn như một lá chắn.
That's not true.
Điều đó không đúng.
If anything,
Nếu có,
I'm the one who should apologize for being so immature.
Tôi mới là người nên xin lỗi vì đã quá non nớt.
But,
Nhưng,
I was only thinking about myself.
Tôi chỉ nghĩ về bản thân mình.
I didn't consider your feelings at all.
Tôi đã không hề quan tâm đến cảm xúc của bạn.
I think I was just...
Tôi nghĩ tôi chỉ...
really envious of you.
thực sự ghen tị với bạn.
If you can express your feelings,
Nếu bạn có thể bày tỏ cảm xúc của mình,
it's better to just say them.
tốt hơn là chỉ nói chúng.
Kanda-san...
Kanda-san...
While Hikaru is back,
Trong khi Hikaru trở lại,
I'll come over to your place to hang out again.
Tôi sẽ đến chỗ bạn nơi để đi chơi một lần nữa.
Is that okay?
Điều đó có ổn không?
Of course it is.
Tất nhiên là vậy.
You're my brother's best friend, after all.
Dù sao thì cậu cũng là bạn thân nhất của anh trai tôi.
Oh, right.
Ồ, đúng rồi.
I almost forgot.
Tôi gần như quên mất.
My brother...
Anh tôi...
said you kicked him out,
bảo bạn đuổi anh ta ra ngoài,
and he seemed pretty bummed about it.
và anh ấy có vẻ khá thất vọng về điều đó.
He's exaggerating.
Anh ấy đang phóng đại.
No, he really was.
Không, thực sự là vậy.
How long are you two going to keep this up?
Hai người định duy trì chuyện này trong bao lâu?
Huh?
Hả?
Keep what up?
Giữ cái gì thế?
Just make up with him already.
Cứ làm lành với anh ấy đi.
What?
Cái gì?
It's so awkward, being around you two like this.
Thật là khó xử, xung quanh hai người như thế này.
If you keep sulking like you did when you quit the soccer club, what are you going to do?
Nếu bạn cứ hờn dỗi như khi bạn bỏ cuộc câu lạc bộ bóng đá, bạn định làm gì?
Are you just going to run away again?
Cậu lại định chạy trốn nữa à?
Oh, for heaven's sake...
Ôi, Chúa ơi...
Fine.
Khỏe.
Come with me.
Hãy đi với tôi.
Wait.
Chờ đợi.
Kanata,
Kanata,
where are you going?
bạn đang đi đâu vậy?
Class is about to start.
Lớp học sắp bắt đầu.
I've...
Tôi đã...
never skipped class before.
chưa bao giờ bỏ học trước đây.
Neither have I.
Tôi cũng vậy.
But I've
Nhưng tôi đã
already made up my mind.
tôi đã quyết định rồi.
Huh?
Hả?
(Final Episode Preview) Once blurred and wavering,
(Xem trước tập cuối) Một khi mờ nhạt và dao động,
we now have clear silhouettes,
bây giờ chúng ta đã có hình bóng rõ ràng,
and different colors,
và các màu sắc khác nhau,
slowly blending together.
từ từ hòa quyện vào nhau.
So we don't lose what's real,
Để chúng ta không đánh mất những gì có thật,
so we don't lose our way.
để chúng ta không bị lạc đường.